新たなデバッガー　アキラさんを仲間に加え
我们迎来了新的同伴 调试员明小姐
ベイル王国を後にした僕たちは　隣の国に入ったところで
在离开贝伊鲁王国 刚进入邻国时
巨人たちの襲撃を受ける
我们遭到了巨人们的袭击
巨人を追って現れたのは　近くの村のNPC戦士ゲーデルだった
附近村子的战士哥德尔追着巨人来到了我们面前
どうやら　ヤマナカと名乗るデバッガーが彼に　デバッグストーンで力を与えたらしい
似乎有位名叫山中的调试员 用调试石给了他力量
ヤマナカは一体何をしたのか
为了得知山中究竟做了什么
調査のため赴いた村で僕は
我在村里展开了调查
他の戦士たちがゲーデル殺害を企てているのを知る
听说了其他战士打算杀死哥德尔的计划
ゲーデルの始末　行くぞ
消灭哥德尔 我们走
あの…
那个…
皆さん　待ってください
大家请等一下
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已经重复过太多次  这变化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未尝试过的事物
上手くいくか分からない
不知道是否会顺利
「最初が肝心」の思想の一方
尽管想着「要开个好头」
「終わり良ければすベて良し」
却总妥协「结果好就行」
越えられそうもない壁も
看似无法翻越的墙
越えられるかもしれない
也许能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
无论多少次挑战  多少次失败
積み重なっていく
也是积累的过程
まだまだ足りない　不完全だな
还是不够  还是不完美
足りない　足りない
还不够  还不够
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
还差多少  要坚持到足够为止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已经重复过太多次  这理所当然的道别
与えられたことだけじゃなく
不仅为了被赋予之物
ほら　今試すとき
现在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已经重复过太多次  相信会改变
幾千回試行の先
在千百次的尝试之后
変わる世界
世界仍变化不止
哥德尔与山中
キングス・シーカー
王国探索者
貴様もゲーデルの仲間か
你也是哥德尔的同伙吗
ならば容赦はせんぞ
那就别怪我不客气了
違います
不是的
あの　ゲーデルくんはシーカーを名乗ってますし
那个 既然哥德尔自称是探索者
その　同じシーカーとして何とかしたいと
那么 我同为探索者应该做点什么
何があったのか　教えてくれませんか
能告诉我究竟发生了什么吗
ワシらがゲーデルを拾ったのは　あの子がまだ赤ん坊の頃
我们发现哥德尔时 他还是个婴儿
巨人にさらわれていたのを助け　育てたのじゃ
是我们把他从巨人手里救出 养育长大
戦士の血が流れておらぬゲーデルは　この村では戦士になれなかった
哥德尔没有战士血脉 在这村里没法成为战士
その代わり　あの子は村のためによく働いた
然而 那孩子却十分努力地为村庄工作
だがある日
但是有一天
もうダメだ　囲まれちまった
不行了 我们被包围了
戦士たちのほとんど出払ってるこのときに
偏偏这时战士们都不在
助かった
得救了
ねえ　もしかしてあの方…
难道说那个人…
誰じゃ
是谁
シーカー様よ　きっと
当然是探索者啊
初めて見た
第一次见到
よーし　大丈夫
好了 没事了
もう怖くないよ
不用再害怕了
あの　お名前は
那个 你叫什么名字
俺
我吗
ヤマナカ
山中
ヤマナカ様
山中大人
しばらくこの村に滞在させてもらおうかな
能不能让我在村里待一段时间呢
外から来たシーカーに　ゲーデルは自らを重ね
哥德尔在那位探索者身上看到了自己的梦想
強く憧れたようで
向往着成为他那样的人
ヤマナカ様もそんなあの子をかわいがってくれた
山中大人也对那孩子疼爱有加
じゃ　ヤマナカがゲーデルをこの村で鍛えて強くしたと
山中在村里锻炼哥德尔 让他变强了吗
いや　それが不思議でな
不是 说来也奇怪
あるとき　急に二人が姿を消したのじゃ
某一天 他们两人突然消失不见了
ヤマナカ様がゲーデルを連れて旅に出たのだろう　そう思ったのだが
我们都猜测是山中大人带着哥德尔去旅行了
捜索から一夜明けたころ…
但在搜索结束后第二天…
巨人か
巨人吗
何者だ　貴様
你是什么人
やめてくれ　みんな
大家快住手
オラだ　ゲーデルだ
是俺 哥德尔
オラはヤマナカ様にシーカーにしてもらった
山中大人让俺成为探索者了
戦士になれたんだ
俺也是战士了
そのとき　ヤマナカはもう一緒には
那时山中已经没和他一起了吗
ゲーデルが言うには
据哥德尔说
あの子を不思議な魔法で戦士にし　一人で去ったそうじゃ
山中大人用神奇的魔法将他变成战士后 就独自离开了
不思議な魔法？
神奇的魔法？
やはりデバッグモードを使って
果然是用了调试模式
その日からゲーデルは
从那以后
今までの鬱憤を晴らすかのように　巨人狩りを始めての
哥德尔就如同发泄至今郁积的不满般 开始狩猎巨人
あまりの強さに　村の戦士たちも手が出せず
因为他太过强大 村里的战士们都无法插手战斗
とどめだ
最后一击
巻き添えで命を落とす者も
还有人被他误伤丧命
ゲーデルを窘めようとした連中も　ことごとく倒されてしまった
想劝诫哥德尔的人也都被他一个一个打倒
俺たちはもう我慢の限界なんだ
我们已经忍不下去了
要は事故が原因の揉め事
总的来说就是误伤导致的争执
プライドも絡み合って収拾がつかなくなってる
再加之村民们自尊心受到打击导致局面不可收拾
やられる前にやってやる
在被他杀掉之前杀掉他
行くぞ
我们走
お願いします
拜托稍等一下
少しだけ時間をください
请给我一点时间
というわけなんですが
事情就是这样
ゲーデルを殺せばいい
直接杀掉哥德尔不就好了
ゲーデルもヤマナカも殺す
把哥德尔和山中都杀了
それで元どおりでしょ
这样不就都回到正轨了吗
あの　どうしてです
那个 为什么要这样
同じシーカー同士じゃないですか
大家不都是探索者吗
そうだよね
就是啊
アキラさん　ここは平和的に
明小姐 这事得和平解决
なんで
为什么
なんでって…
为什么…
とにかく　殺すなんてダメです
总之 我们不能杀他
アキラはシンプルだ
明的想法很简单
不自然なものは排除する
扰乱自然的东西就得消灭
ハガはバグがあるなら調べて直したい
而羽贺是发现漏洞就想调查清楚 然后修复
ゲーデルに自分を重ねてるニコラは
妮可拉则是在哥德尔身上看到了自己的影子
まあ　いいとして
她的想法姑且不管
ハガ　あまり時間をかけてられんのも事実だぞ
羽贺 我们不能在这里耗太多时间
クエスト進めるんだろ
还得推进主线任务不是吗
そうですけど　僕は…
话虽如此 但我…
もう遅いかも
可能已经太迟了
なんで
什么意思
戦ってる音がするもん
有打斗的声音
村の戦士たちが待てなかったみたいね
村里的战士们好像不愿再等了
ホセ　パウル　ヨゼフ
何塞 保罗 约瑟夫
どうして…
为什么…
どうして　オラをいじめるんだ
为什么你们要欺负俺
オラ　戦士になったでねえか
俺不是已经成为战士了吗
オラ　戦士になっても拾い子のままなんか
俺都成为战士了 还被当作流浪儿对待吗
みんなのために　こんなに強くなったのに
为了大家 俺都变得这么强了
オラは村を守りたいだけなのに
明明俺只是想保护村子而已
もういいでしょ　殺すよ
够了吧 杀了他
アキラさん　待って
明小姐 等等
ちょっ　逃げられるよ
让开 他要跑掉了
ヤマナカを見つけないと
我们要先找到山中
この状況を生んだ根本原因の解明が先です
要优先搞清楚导致目前状况的根本原因
あれだけの巨体です　足跡を追うのは簡単なので
他身形那么大 追踪起来很容易的
ヤマナカ様…
山中大人…
これでよしっと
这样就好了
ああ　ゲーデルか
啊 是哥德尔啊
ヤマナカ様　こんなとこで何してるんだ
山中大人 你在这里做什么
ちょっと調べ物をな
稍微调查点东西
何だ　またいじめられたのか
怎么 又被人欺负了吗
オラ戦士じゃねえから仕方ねんだ
毕竟俺不是战士 这也没办法
ヤマナカ様はいじめられることなんてねえだろ
山中大人你肯定没有被欺负过吧
いや　俺も子供の頃　よくいじめられたよ
不 我小时候也经常被欺负
え　信じられねえだ
真的吗 不敢相信
そっか　ヤマナカ様ぐれ強くなれれば　オラだったら仕返しするけどな
对啊 要是俺像你一样强就能还手了
それは違うよ　ゲーデル
这就不对了 哥德尔
強い人は他の人を守らなきゃ
强大的人必须去保护别人
同じことを繰り返すようじゃダメだ
不能让一直重复过去的错误
わかった
俺知道了
オラも強くなったら　弱い者いじめはしない
等俺变强了绝对不会欺负弱者
守るほうに使うよ
要用自己的力量保护他们
じゃあ　ちょっとなってみるかい　戦士に
那要不要成为战士试试
オラが
俺吗
ああ　俺が仕上げてやる
没错 我来帮你
しばらくじっとしてな　ゲーデル
站着不要动哦 哥德尔
HPを上げるのは当然として
血量肯定是要调高的
攻撃力は…
攻击力嘛…
えっ　こんなに上げられるんだ
什么 居然能调这么高
他のパラメータは…
其他属性呢…
これはカンストまで上げるとして　この数値も高い水準に
先把这个调到最高 再把这个数值调高
すっげえ　力が　力がみなぎってくるだ
好厉害 全身都充满了力量
ヤマナカ様
山中大人
お助けください
请帮帮俺
戦士になっても　いじめられちまうんです
就算成为了战士 俺也还是一直被人欺负
オラ…オラは…
俺该…俺该…
どうしたらいいんですか
俺到底该怎么办
オラ　もう戦士はいやだよ
俺不想继续当战士了
前は下働きで辛かったけど
虽然过去只能辛苦地干些杂活
それでも村の一員でいられた
但好歹算是村里的一份子
でも　今はオラ　バケモン扱いなんだ
可是现在 他们都把俺当成怪物
ホントに独りぼっちだ
真成孤身一人了
この空間…
这个空间…
みんな　これ以上進まないで
大家别再往前走了
はい
好
床はちゃんとありそうだけど
地面是真实存在的
あの壁　岩のテクスチャーが仮のままになってるな
那面墙壁还没添加岩石的纹路呢
昔　１回だけ別ゲームで見たことがある
我以前在别的游戏里见过一次这种情况
アマノさん
天野先生
纹路
報告するときは「テクスチャー」じゃなく　「テクスチャ」で統一しません
报告时不要用「纹路」统一用「纹理」吧
纹理
どっちでもいいだろ
都一样吧
元に戻してくれろ　ヤマナカ様
把俺变回原样吧 山中大人
どうして無視するんだ
为什么不理俺
ていうか　あれがヤマナカ
那人就是山中吗
フリーズしてるの
他卡死了吗
テクスチャのバグで止まるとか　考えづれえけど
不太可能是因为纹理的漏洞卡死的吧
フリーズじゃないですね
应该没有卡死
かすかに息遣いの動きが見えます
能看到他有轻微的呼吸动作
マジか　よく見えんな
真的吗 这都能看到
ホントだ
还真是
操作不能と考えたほうがしっくりくる
无法操作的可能性比较大
問題はその原因だけど
问题是为什么会这样
ここからじゃわからないな
从这看也搞不清楚
ニコラさん？
妮可拉小姐？
こら　危ないから戻ってください
喂 太危险了快回来
テスラのほうか
是忒丝拉吗
ヤマナカ様　どうして何も言ってくれなくなっちまったんだ
山中大人 为什么你一句话都不说
ニコラさん？
妮可拉小姐？
オラ…
俺…
多生活在克莱伯恩岛的斯塔马乌山脉南部沿岸。
将人类当作食物或奴隶，
经常来到人类聚落袭击村子。
据说有掌握先进知识的高级种族存在。
龙神瀑布
斯塔马乌山脉存在数个瀑布。
传说有些瀑布中藏有古代文明的财宝，
吸引冒险者慕名而来。
几小时前
やっぱり
果然
重なり続けても無駄か
保持重叠也没用
自分の体に戻れないまま　もうどれくらいたったんだろう
回不去身体以来已经过去多久了呢
村人に何か言われるの面倒だから
不想被村民们说三道四
こっそりゲーデルの様子見ようと思って
想着偷偷去看看哥德尔的情况
何気なく「フリーカメラモード」にしただけなのに
不经意打开了「自由视角模式」
フリーカメラ…
自由视角…
コマンドFCとかでいけるかな
输入FC命令就行了吗
いけた
成功了
あれ
奇怪
ちょっ…えっ　あれ
咦…怎么了
マジで何でよく考えなかったんだろ
真的是 为什么我没再好好想想啊
フリーカメラを閉じるには　自分の体を動かさなきゃいけないのに
要解除自由视角 就必须得活动自己的身体
てか　モードを切り替えた時点で詰んでたんだよな
这么说切换视角那一刻 我就已经完蛋了吧
体は生きてるみたいだから　死ぬことはまずなさそうだけど
身体看起来还好好的 应该暂时还死不掉
触りたくても何も触れず　何もできない
碰不到东西 什么都做不了
移動しようにも…
虽然还能移动…
洞窟の外はまともに描画されてない不毛の地だ
洞窟外面 只有一片空白场景
退屈すぎる
太无聊了
試せることは　全部試したしな
能试的办法都试了个遍
寻找能触碰到的东西
从各个角度触碰
こんな隠しダンジョン　誰も来なそうだけど
这种隐藏迷宫 感觉也不会有人来
偶然他のデバッガーが来るのを待つしかない
只能期待其他调试员碰巧过来了
誰か来る
有人来了
ヤマナカ様
山中大人
お助けください
请帮帮俺
戦士になっても　いじめられちまうんです
就算成为了战士 俺也还是一直被人欺负
オラ…オラは…
俺该…俺该…
どうしたらいいんですか
俺到底该怎么办
ゲーデル　おい　俺が見えるか
哥德尔 喂 你能看见我吗
オラ　もう戦士はいやだよ
俺不想继续当战士了
何があったんだ
发生什么了
今はオラ　バケモン扱いなんだ
可恶 果然听不到我的声音
クソ　やっぱり聞こえないか
现在 他们都把俺当成怪物
泣くな　ゲーデル
别哭了哥德尔
俺も泣きたいよ　俺も
我也想哭啊 我也想啊
ホントに独りぼっちだ
真成孤身一人了
チクショウ
可恶
ニコラさん？
妮可拉小姐？
オラ…
俺…
誰だ　いつのまに
这是谁 什么时候来的
あんた　見えるのか　俺が
你能看到我吗
うむ
能
フリーカメラモードから抜けられんのか
无法解除自由视角模式了吗
そ…そうなんですよ
没错…就是这么回事
お前以外　デバッグストーンをいじれんからな
除你之外 没人能用你的调试石
デバッグストーン　コイツデバッガーか
调试石 她是调试员吗
助かった
有救了
な…なにか手段があるはずだ
应…该有什么办法的
ニコラさん　先から何言ってるの
妮可拉小姐 你在说什么呢
例えば　俺の手を持ってもらって
可以试着拉一下我的手
俺のストーンに何を
你要对我的调试石做什么
ハガちゃん　後であの子についてゆっくり聞かせてね
小羽贺 之后跟我好好解释下那小姑娘的事
お…お前　俺のストーンを
你…你这家伙 我的调试石
か…返せ
还…还给我
出せ　出せっておい
うるさいのう
吐出来 吐出来啊
真吵
ニコラさん　何を
妮可拉小姐 你在做什么
ヤマナカ様と話してるだか
在和山中大人说话吗
ヤマナカはここにいるがいない
山中他既在这里又不在这里
お前と話すことはできん
他无法跟你说话
何言ってるだ　ヤマナカ様は…
你在说什么啊 山中大人不就…
お前はそのままだ
你只能保持这样
元には戻れぬ
无法恢复原状
諦めろ
放弃吧
諦めろ？
放弃？
いやだ
俺不要
いや
不要
ニコラさん
妮可拉小姐
おいおいおい
喂喂
ハガ　入るなってお前が…
羽贺 你说的别进去…
お前　なんてことを
看你干了什么
やっと話せるヤツが来たのに
好不容易有能说上话的人来
お前もオラをいじめにきただか
你也是来欺负俺的吗
なんだコイツ
这家伙怎么了
来るなあ
别过来
このパワー
好大的力气
ハガ　息はある　死んでない
羽贺 她有呼吸 还没死
もう　殺していいよね
现在可以把他杀了吧
気をつけて　どれくらいの強さまでいじられてるか　見当もつかない
小心 还不知道他到底被调整得有多强
ウソ　刃が通らない
不是吧 刀砍不进去
ちょっ　俺の体を巻き込まないでくれよ
别把我的身体卷进来
まともに打ち合ったら　一撃で殺される
正面交锋的话 被打中一拳就会死
こんのバケモンが
你这怪物
オラはバケモンじゃあねえ
俺才不是怪物
アキラさん
明小姐
バケモンなんかじゃ　オラは…オラは
俺…俺才不是怪物
クソ　あんなのどうすりゃ
可恶 要怎么才能打败那家伙
時間稼ぎを
我要争取时间
ハガ　伏せろ
羽贺 快趴下
アマノさん
天野先生
なんじゃこりゃ
什么情况
これ　飲んでください
快把这个喝掉
今の武器　一体…
刚才的武器 究竟是…
いいから
先喝再说
買っておいてよかった
还好买了那把武器
とんでもねえ威力だ
威力也太强了
まさかここまでとは
居然这么厉害
オラを…
欺负俺…
オラをいじめて　楽しいか
欺负俺很有趣吗
どうする
怎么办
ここは…
总之…
逃げます
先逃跑吧
ワケわかんないときはいったん引く
弄清情况前暂且撤退
それから考える
之后再考虑对策
基本　基本
这是基本
オラ　死ぬこともできねえのか
俺连死都死不掉吗
オラに何したんだ　ヤマナカ様
你对俺做了什么 山中大人
ゲーデル
哥德尔
ごめん　親切のつもりだったんだ
抱歉 我本是一片好心
こんなはずじゃなかった
事情不应该发展到这一步
どうすりゃいいか　誰か教えてくれよ
该怎么做才好 谁能告诉我吗
もう嫌だ　戻してくれ
我受够了 让我回身体里去
誰か…
谁来…
誰か助けてくれよ
谁来救救我啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Mirukk  saley  九十九  mugi　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
大切なものを守りたいだけ
只想守护最重要的事物
待ってて
等着我
生まれてからすぐ今日が来た
出生没多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
虽说这一路上抉择不断
シナリオはなに
但剧本是什么
リアルも夢も象らないで
不要让现实与梦境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界还要考验我到什么地步
いつになったら
到什么时候
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦与你四目相对  光芒便会升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪里  地图未标出的未来才刚要开始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在这重复的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺点才是能力  孤注一掷前行
消えたはずの炎
绝处逢生之火
もう一度信じてみたいよ
还想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名为清晨的希望  直到跳出循环
待ってて
等着我